# 前端开发面试题

## 前端开发知识点

### HTML&CSS：
> 对Web标准的理解、浏览器内核差异、兼容性、hack、CSS基本功：布局、盒子模型、选择器优先级、HTML5、CSS3、Flexbox

### JavaScript：
> 数据类型、运算、对象、Function、继承、闭包、作用域、原型链、事件、RegExp、JSON、Ajax、	DOM、BOM、内存泄漏、跨域、异步装载、模板引擎、前端MVC、路由、模块化、Canvas、ECMAScript 6、Nodejs

### 其他：
> 移动端、响应式、自动化构建、HTTP、离线存储、WEB安全、优化、重构、团队协作、可维护、易用性、SEO、UED、架构、职业生涯、快速学习能力

## 基础知识点
1. DOM结构 —— 两个节点之间可能存在哪些关系以及如何在节点之间任意移动。
2. DOM操作 —— 如何添加、移除、移动、复制、创建和查找节点等。
3. 事件 —— 如何使用事件，以及IE和标准DOM事件模型之间存在的差别。
4. XMLHttpRequest —— 这是什么、怎样完整地执行一次GET请求、怎样检测错误。
5. 严格模式与混杂模式 —— 如何触发这两种模式，区分它们有何意义。
6. 盒模型 —— 外边距、内边距和边框之间的关系，及IE8以下版本的浏览器中的盒模型
7. 块级元素与行内元素 —— 怎么用CSS控制它们、以及如何合理的使用它们
8. 浮动元素 —— 怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。
9. HTML与XHTML —— 二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。
10. JSON —— 作用、用途、设计结构。

## HTML
+ Doctype作用？标准模式与兼容模式各有什么区别?
+ HTML5 为什么只需要写 <!DOCTYPE HTML>？
+ 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
+ 页面导入样式时，使用link和@import有什么区别？
+ 介绍一下你对浏览器内核的理解？
+ 常见的浏览器内核有哪些？
+ html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？
+ 简述一下你对HTML语义化的理解？
+ HTML5的离线储存怎么使用，工作原理能不能解释一下？
+ 浏览器是怎么对HTML5的离线储存资源进行管理和加载的呢？
+ 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？
+ HTML5的form如何关闭自动完成功能？
+ 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信? (阿里)

## CSS
+ 介绍一下标准的CSS的盒子模型？低版本IE的盒子模型有什么不同的？
+ CSS选择符有哪些？哪些属性可以继承？
+ CSS优先级算法如何计算？
+ CSS3新增伪类有那些？举例3个常用的伪类，说明用法
+ 如何居中div？
+ CSS3有哪些新特性？
+ 经常遇到的浏览器的兼容性有哪些？原因，解决方法是什么，常用hack的技巧 ？
+ 移动端的布局用过媒体查询吗？
+ 有一个高度自适应的div，里面有两个div，一个高度100px，希望另一个填满剩下的高度。

## JavaScript
+ 介绍js的基本数据类型
+ 介绍js有哪些内置对象？
+ 说几条写JavaScript的基本规范？
+ 如何将字符串转化为数字，例如'12.3b'?
+ javascript创建对象的几种方式？
+ null，undefined 的区别？
+ ["1", "2", "3"].map(parseInt) 答案是多少？
+ 什么是闭包（closure），为什么要用它？
+ [].forEach.call($$("*"),function(a){a.style.outline="1px solid #"+(~~(Math.random()*(1<<24))).toString(16)}) 能解释一下这段代码的意思吗？
+ Ajax 是什么? 如何创建一个Ajax？
+ 如何解决跨域问题?
+ DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点?
+ Node.js的适用场景？
+ 你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？
+ 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？
